### 资源文件命名规范

#### 一，原则性<font color=red>【强制】</font> 
1. 命名全小写、不同单词使用下划线“_”分割。

2. 在非app类型Module情况下，res目录下的文件、文件中的属性名称，需要追加module名称作为前缀。

3. drawable目录，根据不同分辨率存放不同目录，建议只使用一套，例如：720标准的drawable-xhdpi。

#### 二，具体资源命名

<font color=green>1.【建议】</font> res/anim目录，动画文件命名

格式：动画类型\_动画方向或效果\_范围\_序号。其中范围、序号可选（页面名称、模块名称、功能

1. fade_in：淡入。如：fade_in_gone_goods (app module)，base_fade_in_gone (base module)

2. fade_out：淡出

3. push_down_in：从下方推入

4. push_down_out：从下方推出

5. slide_in_from_top：从头部滑动进入

6. zoom_enter：变形进入

7. shrink_to_middle：中间缩小

<font color=red>2.【强制】</font> res/anim目录，动画文件命名

格式：前缀\_控件\_范围}。其中控件、范围可选，但控件和范围至少有一个。常用前缀：

1. 图标：ic

2. 背景：bg

3. 分割线：div

4. 边框：border

<font color=red>3.【强制】</font> res/drawable 图片名称

格式：前缀\_范围\_有意义名称，其中范围可选。常用前缀：

1. 普通图片：ic。如：ic_add_to_bag(app module)，base_ic_empty_list (base module)
2. 背景色：bg
3. Button按钮：btn
4. 分割线：div

<font color=red>4.【强制】</font> res/layout 布局名称

格式：前缀\_实际意义单词。常用前缀：

1. Activity：activity_{实际意义单词}，如：activity_shopping_bag.xml (app module)。

2. Fragment：fragment_{实际意义单词}。

3. FragmentDialog：fragment_dialog_{实际意义单词}，如：fragment_dialog_sku.xml。

4. 普通对话框：dialog_{实际意义单词}。

5. PopupWindow：pop_win_{实际意义单词}，如：pop_win_full_discount_tip.xml。

6. RecyclerView Item：item_recycle_{实际意义单词}。

7. GridView Item：item_grid_{实际意义单词}，如：item_grid_goods_recommend.xml。

8. ViewPager Item：item_vp_{实际意义单词}。

9. ListView Item：item_list_{实际意义单词}。

10. ListView的HeaderView：header_list_{实际意义单词}，如：header_list_goods_detail.xml。

11. ListView的FooterView：footer_list_{实际意义单词}。

12. RecyclerView 、ListView无数据空布局：empty_list_{实际意义单词}。

13. include：include {实际意义单词}。

14. 组合布局：layout_{实际意义单词}。

<font color=red>5.【强制】</font> res/menu资源名称

格式：menu\_业务范围。如：menu_search_filter.xml。

<font color=red>6.【强制】</font> res/values/colors.xml名称

属性格式：c\_颜色值。如：<color name="c_999999"> #999999 </color>

<font color=red>7.【强制】</font> res/values/dimens命名

格式：页面\_范围\_有意义名称 。全局性质的“{范围}”为global，如：“global_XXX“。

<font color=red>8.【强制】</font> UI组件Id名称

格式：控件缩写\_范围\_实际意义单词，范围可选（页面名称或模块）。如：btn_login， tv_header_title。

1. 常用组件缩写

• Button：btn，如购物车页面Checkout按钮，btn_shopping_bag_checkout。

• checkbox：cbx

2. 其它组件，以每个单词首字母拼接如TextView缩写是"tv"。

<font color=red>9.【强制】</font> res/values/strings.xml命名

格式：页面名称(或者简写)\_类型\_实际意义单词。 其中{类型}、{实际意义单词}至少包含一个。常用{类型} 包括如下：

1. 页面标题：title。如FragmentGoodsDetail的标题：goods_detail_title。

2. 按钮：btn。如购物车页面的checkout按钮：shopping_bag_btn_checkout。

3. 标签：label。如新增地址页面姓名输入框左边的“名称”提示：address_add_label_name。

4. 选项卡：tab。如订单列表tab项：my_order_tab_unpay。

5. 消息框：toast。如支付中心页面支付成功提示：pay_toast_pay_success。

6. 编辑框提示：hint

7. 对话框文字：dialog

<font color=red>10.【强制】</font> res/values/style.xml 的 style name属性名称

格式：模块_有意义名称。全局视图以global开头，如：global_title、global_menu。模块如："dialog\_"、“tab_layout\_”。